# 面试准备

## js

### 1. 数据类型

基础数据类型（**传值**）：number、undefined、string、boolean、null

复杂数据类型（**传址**）：Array、Object        

基本数据类型是指存放在栈中的简单数据段，数据大小确定，内存空间大小可以分配，它们是直接按值存放的，所以可以直接按值访问





### 2. 数组数据类型判断

**typeof**主要用来判断基本数据类型：string、boolean、number，判断*array、object、null*结果都为object

**instanceof**判断instanceof构造原型

**Object.prototype.toString.call()**最全面



### 3.数组常用方法

#### join

数组变为字符串，不改变原数组



#### split

以字符为标准进行分割字符串，返回数组



#### push

添加到数组尾部，改变原数组，返回最新的数组长度为数字



#### pop

删除数组尾部，改变原数组，返回最新的数组长度为数字



#### unshift

添加到数组头部，改变原数组，返回最新的数组长度为数字



#### shift

删除数组头部，改变原数组，返回最新的数组长度为数字



#### reverse

翻转数组，更改原数组



#### sort

排序，sort((a, b) => {return a-b})

return 数字 < 0	升序，反之降序

更改原数组，返回拼接后的数组



#### concat

数组拼接。

array1.concat(array2)，*不更改原数组*，返回拼接后的新数组



#### splice

截取/删除数组，3个参数非必填

array.splice(开始截取的数组下标， 截取的长度， 填充替换的数组)

更改原数组，返回删除的数据元素



#### slice

截取/删除数组，*不更改原数组*

array.slice(开始截取的数组下标，结束截取的数组下标（并且不包含）)



#### forEach

为数组里面每一项进行操作



#### map

为数组里面每一项进行操作，并返回一个新数组，新数组为map的return结果



#### filter

循环过滤符合条件的数组，返回一个新数组



#### find

查找符合条件的元素返回，只会返回符合条件的第一个



#### findIndex

查找符合条件的元素返回，只会返回符合条件的第一个索引值



#### some

有真则真，返回boolean



#### every

有假则假，返回boolean



#### reduce

累加





### 4.对象的深拷贝和浅拷贝

#### 深拷贝方法

1. **JSON.parse(JSON.stringify(obj))**

把对象转换为字符串，再把字符串转换为对象

*缺点:undefined和函数无法赋值，仅限于拷贝一些普通的对象*



2. **递归**

```js
var oneObj = {
    a:1,
    b:2,
    list: ["a", "b"],
    sonObj: {},
    c: undefined,
    d: () => {
        alert("你好")
    }
}

function deep(obj) {
    // 判断数据类型是否是数组/对象 进行新数据声明
    // 新建一个地址
    var targetObj = obj instanceof Array ? [] : {}
    // 循环obj
    for (const key in obj) {
        // 忽略从原型继承的属性，不进行拷贝
        if (obj.hasOwnProperty(key)) {
            // 对应的value
            const value = obj[key];
            // 判断value是数组/对象
            if (value instanceof Array || value instanceof Object) {
                // 递归复制新的地址数据
                targetObj[key] = deep(value)
            } else {
                targetObj[key] = value
            }
        }
    }
    return targetObj;
}
```



### 5. this指向及改变

this指*当前代码执行的上下文*

*普通函数的this是指向的时候绑定，箭头函数时声明的时候进行绑定的this*

**setTimeOut的this指向window**

1. 全局this指向window
2. 在方法/函数执行的内部this指向调用它的对象
3. **箭头函数里面的this指向是声明的当前上下文环境，并且不可改变this指向**

```js
	var obj = {
        oson1: {
            oson2: {
                fun1: () => {
                    // 指向全局window
                    console.log("箭头函数this", this)
                },
                fun2: function () {
                    // 指向oson2
                    console.log("普通函数this", this)
                }
            }
        }
    }
    obj.oson1.oson2.fun1()
	obj.oson1.oson2.fun2()
```



#### 改变this指向的三个方法

1. apply：改变this指向并立即执行函数，参数以数组形式写
2. call：改变this指向并立即执行函数，参数逗号分割
3. bind：语法和call一样，但是改变完不会立即执行

```js
	
	obj.oson1.oson2.fun2.apply({a:123}, ["A", "B"])	// this指向{a:123}
	obj.oson1.oson2.fun2.call({a:456}, "C", "D")	// this指向{a:456}
	// ABCD为参数
	obj.oson1.oson2.fun2.bind({a:789}, "E", "F")	// 不会执行
	obj.oson1.oson2.fun2.bind({a:789}, "E", "F")()	// 执行
```



### 6. 异步解决方案

1. callback
2. promise
3. async/await

[最全前端异步解决方案【推荐收藏】 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7021779027652247583)



### 7. 原型、原型链

原型类别：

- 显示原型：prototype，是每个函数function独有的属性
- 隐式原型：_ proto _，是每个对象都具有的属性

原型与原型链：

- 原型：一个函数看成一个类，原型是所有类都有的一个属性，原型的作用就是给这个类的对象都添加一个统一的方法
- 原型链：每个对象都有一个_ proto _，它指向它的prototype原型对象；它的prototype原型对象又有一个 _proto _指向它的prototype原型对象，层层向上最终找到顶级对象Object的prototype，这个查询路径就是原型链

每个函数都有prototype（原型）属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，这个对象的用途是包含特定类型的所有实例共享的属性和方法，这个对象（原型对象）是用来给实例共享属性和方法的。











### 8. 闭包

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。在本质上，闭包是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁。

作用：封装变量，收敛权限

优点：不会造成变量污染

缺点：闭包被子函数引用的变量不会被回收，有可能造成内存泄露



### 9. 防抖、节流

防抖：函数触发的时间间隔小于设定时间，只执行一次

```js
const btn = document.querySelector('#btn')
function debounce(fn, delay) {
    var time = null;
    return function () {
        // 不让定时器执行
        clearTimeout(time)
        time = setTimeout(() => {
            fn()
        }, delay)
    }
}
function fn () {
	console.log('抖一抖')
}
btn.onclick = debounce(fn, 500)
```



节流：在设定之间间隔内执行一次

```js
const btn = document.querySelector('#btn')
function throttle(fn, delay) {
    /*
    记录上一次点击的事件，和本次点击时间对比，符合时间间隔则执行函数否则不执行
    */
    var lastTime = 0;
    return function () {
        var nowTime = new Date().getTime()
        if (newTime - lastTime > delay) {
            fn()
            lastTime = nowTime
        }
    }
}
function fn () {
	console.log('节流啦')
}
btn.onclick = debounce(fn, 500)
```



### 10. Vue2.x生命周期

1. beforeCreate
2. created
3. beforeMount
4. mounted
5. beforeUpdate
6. updated
7. beforeDestroy
8. destroyed



### 11. js实现v-model双向绑定

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <div>
    展示：<h1></h1>
    输入: <input type="text">
  </div>
</body>
</html>
<script>
  // 挟持数据
  function definPropertyFn() {
    let obj = {}
    let val = null;

    Object.defineProperties(obj, {
      val: {
        get() {
          return val;
        },
        set(newV) {
          val = newV
          // 数据控制视图，将更改的数据复制给h1
          document.querySelector('h1').innerText = newV
          console.log('调用了set,获取：' + newV, val);
        }
      }
    })

    return obj
  }

  let newObj = definPropertyFn()
  // 调用get，执行数据渲染视图
  document.querySelector('h1').innerText = newObj.val
  document.querySelector('input').value = newObj.val

  // 监听视图的input标签，标签一变动，将最新数据获取调用set，赋值给val，并赋值给h1
  document.querySelector('input').addEventListener('input', function () {
    newObj.val = document.querySelector('input').value
  })
</script>
```





### 12. vue2生命周期

1. **beforeCreate:**data和methods尚未初始化
2. **created:**data和methods已经初始化
3. **beforeMount:**将要把内存中的HTML渲染到页面上
4. **mounted：**HTML渲染完毕
5. **beforeUpdate：**data数据发生变化，即将重新渲染
6. **updated：**页面完成更新
7. **beforeDestroy：**vm实例将被销毁
8. **destroyed：**vm实例已经被销毁





### 13. Vue组件通信

[Vue组件之间的传值 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6904536680183791623)

#### 父传子：props



```js
// 父组件
<template>
    <div>
    	//父组件自定义msg属性给子组件传值
        <Child :msg="msg"></Child>
    </div>
</template>

<script>
import Child from "@/components/Child"
export default {
  data() {
     return {
        msg: "父组件传给子组件的值"
     }
  },
  components: {
     Child
  }
}
</script>


// 子组件
<template>
    <div>
        {{msg}} 
    </div>
</template>

<script>
export default {
  //子组件通过props接收父组件的传值
  props: ["msg"],
  data() {
     return {
    
     }
  }
}
</script>

```



#### 父传子：$ref

```js
// 父
<template>
    <div>
        <Child ref="child"></Child>
    </div>
</template>

<script>
import Child from "@/components/Child"
export default {
  data() {
     return {
        msg: "父组件传给子组件的值"
     }
  },
  mounted() {
  	 //父组件通过ref属性调用子组件的方法
  	 this.$refs.child.getMsg(this.msg)
  },
  components: {
     Child
  }
}
</script>

// 子
<template>
    <div>
        {{msg}} 
    </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
     return {
    	msg: "
     }
  },
  methods: {
  	 //子组件获取父组件值的方法
     getMsg(val) {
        this.msg = val
     }
  }
}
</script>
```



#### 父传子：$children

```js
// 父
<template>
    <div>
        <Child ref="child"></Child>
    </div>
</template>

<script>
import Child from "@/components/Child"
export default {
  data() {
     return {
        msg: "父组件传给子组件的值"
     }
  },
  mounted() {
  	 //父组件通过$children[0]访问对应子组件
  	 this.$children[0].msg = this.msg
  },
  components: {
     Child
  }
}
</script>


// 子
<template>
    <div>
        {{msg}} 
    </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
     return {
        msg: ""
     }
  }
}
</script>

<style scoped>
</style>
```



#### 父传子孙：provide/inject

```js
// 父
<template>
    <div>
        <Child></Child>
    </div>
</template>

<script>
import Child from "@/components/Child"
export default {
  data() {
     return {
     
     }
  },
  //父组件通过provide方法向子孙组件提供值
  provide() {
     return {
        msg: "父组件提供给子孙组件的值" 
     }
  },
  components: {
     Child
  }
}
</script>

// 子
<template>
    <div>
        {{msg}} 
    </div>
</template>

<script>
export default {
  //子孙组件通过inject注入父组件提供的值
  inject: ['msg'],
  data() {
     return {
    	
     }
  }
}
</script>

```



`props`和`$ref`和`$children`和`provide/inject`的主要区别：

- props 侧重于数据的传递，并不能获取子组件里的属性和方法，适用于自定义内容的使用场景
- $ref 侧重于获取子组件里的属性和方法，并不是太适合传递数据，并且 ref 常用于获取dom元素，起到选择器的作用
- $children 侧重于获取所有的直接子组件，得到的是一个无序的数组，并不太适合向多个子组件传递数据
- provide/inject 侧重于在开发高阶插件/组件库时使用，并不推荐用于普通应用程序代码中





#### 子传父：$emit

```js
// 子
<template>
    <div>
        <button @click="sendMsg">子组件传值给父组件</button>
    </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
     return {
        msg: "子组件传给父组件的值"
     }
  },
  methods: {
  	 //子组件通过$emit触发自定义事件给父组件传值
     sendMsg() {
        this.$emit("getMsg", this.msg);
     }
  }
}
</script>

// 父
<template>
    <div>
    	//父组件通过绑定自定义事件接收子组件的传值
        <Child @getMsg="getData"></Child>
        <p>{{msg}}</p>
    </div>
</template>

<script>
import Child from "@/components/Child";
export default {
  data() {
     return {
        msg: ""
     }
  },
  methods: {
     getData(data) {
        this.msg = data
     }
  },
  components: {
     Child
  }
}
</script>
```



#### 子传父：$parent

```js
// 子
<template>
    <div>
        <button @click="sendMsg">子组件传值给父组件</button>
    </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
     return {
        msg: "子组件传给父组件的值"
     }
  },
  methods: {
  	 //子组件通过$parent访问父组件
     sendMsg() {
        this.$parent.msg = this.msg
     }
  }
}
</script>

// 父
<template>
    <div>
        <Child></Child>
        <p>{{msg}}</p>
    </div>
</template>

<script>
import Child from "@/components/Child";
export default {
  data() {
     return {
        msg: ""
     }
  }
  components: {
     Child
  }
}
</script>
```





#### 兄弟组件互传：eventBus

创建**eventBus.js**

```js
import Vue from "vue"
export default new Vue()
```



```js
// 组件A
<template>
    <div>
        <button @click="sendMsg">子组件A传值给子组件B</button>
    </div>
</template>

<script>
import eventBus from '../eventBus.js'
export default {
  data() {
     return {
        msg: "子组件A传给子组件B的值"
     }
  },
  methods: {
     sendMsg() {
        //子组件A通过eventBus.$emit触发自定义事件给子组件B传值
        eventBus.$emit("getMsg", this.msg);
     }
  }
}
</script>

// 组件B
<template>
    <div>
        {{msg}}
    </div>
</template>

<script>
import eventBus from '../eventBus.js'
export default {
  data() {
     return {
        msg: ""
     }
  },
  created() {
  	 this.getData()
  },
  methods: {
     getData() {
        //子组件B通过eventBus.$on注册自定义事件接收子组件A的传值
        eventBus.$on("getMsg", (data) => {
      	   this.msg = data
        })
     }
  }
}
</script>
```





### 14. MVVM模式和MVC模式

#### MVVM模式

M模型——V视图——VM视图模型

M和V无法直接通信，必须通过VM进行交互，VM与M和V之间都是双向绑定的

优点：

- 低耦合:`View`可以独立于`Model`变化和修改,一个`ViewModel`可以绑定到不同的`View`上,当`View`变化的时候`Model`可以不变,当`Model`变化的时候`View`也可以不变。
- 可重用性: 可以把一些视图逻辑放在一个`ViewModel`里面,让很多`View`重用这段视图逻辑。
- 独立开发: 开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发,设计人员可以专注于页面的设计。
- 可测试：界面素来是比较难于测试的，而现在测试可以针对`ViewModel`来写。



#### MVC模式

M模型——V视图——C控制器

MVC之中通信是单向的：V->C->M->V



#### MVC与MVVM的区别:

MVC和MVVM的区别并不是VM完全取代了C，ViewModel存在目的在于抽离Controller中展示的业务逻辑，而不是替代Controller，其它视图操作业务等还是应该放在Controller中实现。也就是说MVVM实现的是业务逻辑组件的重用。

- MVC中Controller演变成MVVM中的ViewModel
- MVVM通过数据来显示视图层而不是节点操作
- MVVM主要解决了MVC中大量的dom操作使页面渲染性能降低,加载速度变慢,影响用户体验



### 15. 如何理解构造函数，原型对象和实例的关系

[如何理解构造函数，原型对象和实例的关系](https://zhuanlan.zhihu.com/p/213022502)

**每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。**



### 16. p标签和div标签的区别

div与p均独占一行的块元素标签，唯一区别，p自带有一定margin-top和margin-bottom属性值，而div两个属性值为0，也就是两个p之间有一定间距，而div没有。



### 17. CSS盒子模型

包含：margin、border、padding、content



### 18. 清除浮动的方式

1. 给父元素设置高度
2. 给父元素添加float
3. 添加额外标签，并clear:both
4. 给父元素添加overflow:hidden
5. 给父元素设置after伪元素





### 19. 输入url到页面显示，发生了什么

- DNS 解析:将域名解析成 IP 地址
- TCP 连接：TCP 三次握手
- 发送 HTTP 请求
- 服务器处理请求并返回 HTTP 报文
- 浏览器解析渲染页面
- 断开连接：TCP 四次挥手



### 20. web前端优化策略

#### 浏览器

- 减少http请求
- 使用http2.0
- 设置浏览器缓存策略
- 白屏时间做成动画

#### 资源

- 静态资源单独域名
- gzip压缩
- 做服务端渲染（SSR）
- 将CSS放在文件头部，JS放在文件底部

#### 图片

- 字体图标代替图片图标
- 精灵图
- 图片懒加载
- 图片预加载
- 使用png格式的图片
- 小于10k的图片可以打包为base64格式

#### 代码

- 慎用全局变量

- 缓存全局变量

- 减少重绘回流

- 节流、防抖

- 少用闭包、减少内存泄露

- 减少数据读取次数

  

### 21. package.json的作用

**管理项目中使用到的外部依赖包，同时它也是 NPM 命令的入口文件。**





### 22. 垃圾回收机制

将内存中不再使用的对象清除

#### 引用标记法

优势：

- 可即可回收垃圾
- 最大暂停时间很短

缺点：

- 时间开销大
- 无法解决循环引用的问题



#### 标记清除法

过程：

1. 垃圾收集器在运行时将内存中的所有变量都加上一个标记，假设内存中所有对象都是垃圾，全标记为0
2. 从根对象开始深度遍历，把不是垃圾的节点改成1
3. 清除所有标记为0的垃圾，销毁并回收它们所占用的内存空间
4. 最后把内存中的所有对象标志修改为0，等待下一轮的垃圾回收



优点：

- 实现简单
- 解决了循环引用的问题

缺点：

- 内存碎片化
- 再分配时，如果一直没有找到合适的内存块大小，那么会遍历空闲链表一直遍历到尾端
- 不会立即回收资源





### 23. http常见状态码

#### 2XX——表明请求被正常处理了

200 OK：请求已正常处理。

#### 3XX——表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求

301 Moved Permanently：资源的uri已更新，你也更新下你的书签引用吧。永久性重定向

304 Not Modified：自上次访问以来，请求的资源未被修改。

#### 4XX——表明客户端是发生错误的原因所在

400 Bad Request：服务器端无法理解客户端发送的请求

401 Unauthorized：该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证（BASIC认证，DIGEST认证）的认证信息

403 Forbidden：不允许访问那个资源

404 Not Found：服务器上没有请求的资源。路径错误等

#### 5XX——服务器本身发生错误

500 Internal Server Error：貌似内部资源出故障了



### 24. sass

在 CSS 语法的基础上增加了**变量 (variables)、嵌套 (nested rules)、混合 (mixins)、继承(extend)、导入 (inline imports)** 等高级功能



### 25. get和post区别

[编程入门教程_名企面试真题面经_牛客网_牛客网 (nowcoder.com)](https://www.nowcoder.com/issue/tutorial?zhuanlanId=0ERpOm&uuid=cd6571d515694654826644e2b54160f8)

[Http 浅谈Get和POST的区别 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7028198183222116382)



### 26. async&await用法

[async&await用法 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/60007744)

async/await 是ES7提出的基于[Promise](https://so.csdn.net/so/search?q=Promise&spm=1001.2101.3001.7020)的解决异步的最终方案。

async 表示函数里有异步操作，

await 表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。

同 Generator 函数一样，**async** 函数返回一个 **Promise** 对象，可以使用 **then** 方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到 **await** 就会先返回，等到触发的异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。



### 27. Vuex五大属性

- state：存放数据
- mutations：更新state，只能是同步
- actions：主要用来进行异步操作
- getters：从基础数据上派生，相当于state的计算属性
- modules：可以将store分割成模块



### 28. Promise

Promise 对象用于一个异步操作的最终完成（或失败）及其结果值的表示。简单点说，它就是用于处理异步操作的，异步处理成功了就执行成功的操作，异步处理失败了就捕获错误或者停止后续操作。

promise构造函数接受一个执行器作为参数，函数被调用时，会传入resolve和reject两个参数。

当resolve函数被调用时，Promise状态更新为fulfilled(完成)

当reject函数被调用时，Promise状态更新为rejected(失败)

如果excutor内部抛出异常，Promise状态将直接变更为rejected，错误对象将作为结果返回



### 29. JS为什么是单线程

- js使用的事件循环机制，同步非阻塞，无需创建更多的线程。
- 单线程降低了内存开销，避免了上线文切换。



### 30. 冒泡、捕获

[简述 JavaScript 的事件捕获和事件冒泡 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7005558885947965454)

事件捕获是事件传播的初始场景，从包装元素开始，一直到启动事件生命周期的目标元素。

事件冒泡将从一个子元素开始，在 DOM 树上传播，直到最上面的父元素事件被处理。

### 31. 事件委托/事件代理

事件委托就是把原本需要绑定在子元素上的事件（onclick、onkeydown 等）委托给它的父元素，让父元素来监听子元素的冒泡事件，并在子元素发生事件冒泡时找到这个子元素。

事件委托是利用事件的冒泡原理来实现的，大致可以分为三个步骤：

1. 确定要添加事件元素的父级元素；
2. 给父元素定义事件，监听子元素的冒泡事件；
3. 使用 event.target 来定位触发事件冒泡的子元素。



### 32. 作用域



### 33. 模板引擎



### 34. 跨域

1. JSONP
2. CORS
3. nginx代理跨域

### 35. JWT认证



### 36. 重绘和回流怎么优化

CSS：

- 使用 transform 替代 top
- 使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局)
- 避免使用table布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。
- 尽可能在DOM树的最末端改变class，回流是不可避免的，但可以减少其影响。尽可能在DOM树的最末端改变class，可以限制了回流的范围，使其影响尽可能少的节点。
- 避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。

JS：

- 避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
- 避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
- 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
- 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。



### 37. 浏览器渲染过程

1. 解析HTML生成DOM树
2. 解析CSS生成CSSOM树
3. 结合DOM树和CSSOM树，生成渲染树
4. 回流：根据生成的渲染树，进行回流(Layout)，得到节点的几何信息（位置，大小）
5. 重绘：根据渲染树以及回流得到的几何信息，得到节点的绝对像素
6. 绘制

### 38. 浏览器缓存



### 39. http、https的区别

[HTTP和HTTPS有什么区别？ - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/151764515)

### 40. 加密手段（hash函数怎么实现）

1. base64加密
2. MD5加密
3. sha1加密
4. AES/DES加密解密

### 41. TCP建立连接过程



### 42. null和undefined的区别

null是Object的一个特殊值，值 `null` 是一个字面量，不像 `undefined` ，它不是全局对象的一个属性。`null` 是表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象。把 `null` 作为尚未创建的对象，也许更好理解。在 API 中，`null` 常在返回类型应是一个对象，但没有关联的值的地方使用。

`undefined` 是 *全局对象* 的一个属性。也就是说，它是全局作用域的一个变量。`undefined` 的最初值就是原始数据类型 `undefined` 。



### 43. v-for为啥要加key

`v-for`默认使用**就地复用策略**，列表数据修改的时候，他会根据key值去判断某个值是否修改，如果修改，则重新渲染这一项，否则复用之前的元素,如果不绑定key的话,每次修改某一条数据,都会重新渲染所有数据,会导致大量内存的浪费。如果绑定了key，每次修改某一条数据的时候，就只会重新渲染改条数据的变化，节省了大量的内存。



### 44. 箭头函数和普通函数的区别

箭头函数中的this在声明时的上下文环境确定，且无法更改，不能作为构造函数使用，箭头函数没有自己的arguments，箭头函数没有原型prototype

普通函数的this指向调用它的对象















